   Основное свойство простой петлевой обмотки: чем больше число полюсов, тем больше параллельных ветвей имеет обмотка, т.е. <i>2а = 2р</i>. Следовательно, тем больше щеточных пальцев должно быть в машине. Поэтому простую петлевую обмотку называют параллельной. При необходимости получить еще большее число параллельных ветвей применяют сложную петлевую обмотку якоря. Такая обмотка содержит две простые петлевые обмотки, поэтому у нее число параллельных ветвей удвоено, т.е. <i>2а =  2 ∙ 2р = 4р</i>.