   При включении только одной параллельной обмотки, по которой проходит ток возбуждения I<sub>В1</sub>, напряжение генератора U постепенно уменьшается с ростом тока нагрузки I<sub>н</sub> (кривая 1). При включении одной последовательной обмотки, по которой проходит ток возбуждения I<sub>В2</sub> = I<sub>н</sub> напряжение U возрастает с увеличением тока I<sub>н</sub> (кривая 2).
   Если подобрать число витков последовательной обмотки так, чтобы при номинальной нагрузке создаваемое ею напряжение ΔUпосл  компенсировало суммарное падение напряжения ΔU при работе машины с одной только параллельной обмоткой, то можно добиться, чтобы напряжение U при изменении тока нагрузки от нуля до номинального значения оставалось почти неизменным (кривая 3). Практически оно изменяется в пределах 2 - 3 %.
   Увеличивая число витков последовательной обмотки, можно получить характеристику, при которой напряжение U<sub>ном</sub> будет больше напряжения U<sub>0</sub> при холостом ходе (кривая 4), такая характеристика обеспечивает компенсацию падения напряжения не только во внутреннем сопротивлении цепи якоря генератора, но и в линии, соединяющей его с нагрузкой. Если последовательную обмотку включить так, чтобы создаваемый ею магнитный поток был направлен против потока параллельной обмотки (встречное включение), то внешняя характеристика генератора при большом числе витков последовательной обмотки будет круто падающей (кривая 5).
