   Напряжение генератора U всегда меньше его ЭДС Е на значение падения напряжения во всех обмотках, включенных последовательно в цепь якоря.
   С увеличением нагрузки генератора (тока обмотки якоря I<sub>Я</sub> - I<sub>Н</sub>) напряжение генератора уменьшается по двум причинам:
   1) из-за увеличения падения напряжения в цепи обмотки якоря,
   2) из-за уменьшения ЭДС в результате размагничивающего действия потока якоря. Магнитный поток якоря несколько ослабляет главный магнитный поток Ф генератора, что приводит к некоторому уменьшению его ЭДС Е при нагрузке по сравнению с ЭДС Е<sub>0</sub> при холостом ходе.
   Изменение напряжения при переходе от режима холостого хода к номинальной нагрузке в генераторе составляет 3 - 8℅ от номинального.