   Обе обмотки комбинированной обмотки соединены между собой параллельно, и поэтому число параллельных ветвей лягушачьей обмотки в два раза больше, чем у простой петлевой обмотки, и равно двойному числу полюсов. Лягушачья обмотка не требует уравнительных соединений. Лягушачья обмотка укладывается в пазы в 4 слоя. К каждой коллекторной пластине присоединяется по 4 проводника (2 проводника от петлевой обмотки и 2 проводника от волновой обмотки). Если лягушачья обмотка выполняется не ступенчатой, то шаги по пазам для секций петлевой и волновой обмоток одинаковые и обе секции изолируются общей лентой.