   Внешняя характеристика располагается ниже внешней характеристики генератора с независимым возбуждением (кривая 2).
   Объясняется это тем, что кроме тех же двух причин, вызывающих уменьшение напряжения с ростом нагрузки в генераторе с независимым возбуждением (падение напряжения в цепи якоря и размагничивающее действие реакции якоря), в рассматриваемом генераторе существует еще третья причина - уменьшение тока возбуждения.
   Так как ток возбуждения I<sub>B</sub> = U/R<sub>В</sub>, т. е. зависит от напряжения U машины, то с уменьшением напряжения по указанным двум причинам уменьшается магнитный поток Ф и ЭДС генератора Е, что приводит к дополнительному уменьшению напряжения. Максимальный ток I<sub>кр</sub>, соответствующий точке а, называется критическим.
   При коротком замыкании обмотки якоря ток I<sub>к</sub> генератора с параллельным возбуждением мал (точка б), так как в этом режиме напряжение и ток возбуждения равны нулю. Поэтому ток короткого замыкания создается только ЭДС от остаточного магнетизма и составляет (0,4…0,8) I<sub>ном</sub>. Внешняя характеристика точкой а делится на две части: верхнюю - рабочую и нижнюю - нерабочую.
   Обычно используется не вся рабочая часть, а только некоторый ее отрезок. Работа на участке аб внешней характеристики неустойчива, в этом случае машина переходит в режим, соответствующий точке б, т. е. в режим короткого замыкания.
